Формат раундов
 Спецпроекта
  «Твой Ход х
   Дебаттл»
Раунды окружных этапов
Раунд 1. «Самопрезентация»
Краткое выступление команды для представления себя в течение 1 минуты.

Раунд 2. «Докажи позицию» + «Задай вопрос»

«Докажи позицию»
Команда в течение 2 минут аргументирует позицию «За» или «Против»
по теме, полученной жеребьевкой. Есть 1 минута на подготовку.

«Задай вопрос»
У команд есть 1 минута на формулировку 2 вопросов оппоненту. Затем
команды поочередно задают по одному вопросу (на задание — 15 сек).
Оппонент отвечает сразу (до 1 минуты на ответ). Дискуссия не ведется.

3 раунд. «Докажи позицию» + «Свободное оппонирование»
«Докажи позицию»
Команда в течение 2 минут аргументирует позицию «За» или «Против»
по теме, полученной жеребьевкой. Предварительно даётся 1 минута
на подготовку.
«Свободное оппонирование»
Дискуссия между командами по теме с учетом выполненного усложнения
в течение 3-х минут.

Раунд 4. «Докажи позицию с усложнением» + «Свободное оппонирование»
«Докажи позицию с усложнением»
Команда в течение 2 минут аргументирует позицию «За» или «Против» по
теме, полученной жеребьевкой, с обязательным выполнением
дополнительного условия (усложнения). Усложнение определяется жребием
из списка, приведенного в библиотеке усложнений для раунда «Докажи
позицию с усложнением», приведенного в Приложении 1 настоящего
положения.
«Свободное оппонирование»
Дискуссия между командами по теме с учетом выбранного усложнения в
течение 3-х минут.
Раунд 5. «Докажи позицию» + «Переспорь инфокиллера»
«Докажи позицию»
Команда в течение 2 минут аргументирует позицию «За» или «Против»
по теме, полученной жеребьевкой. Предварительно даётся 1 минута
на подготовку.

Команда вступает в диалог с инфокиллером (экспертом-оппонентом),
последовательно отстаивая позиции «За» и «Против» (по три минуты) по одной
теме. Инфокиллер выступает в роли критика, задавая провокационные
вопросы и оспаривая аргументы.
 Список усложнений
С МЕСТА В КАРЬЕР
Команда не имеет времени на подготовку перед выступлением. Тема
и позиция определяются непосредственно перед началом отсчета.

ЧУЖАЯ ТЕМА
В аргументацию необходимо органично встроить три заданных слова
или словосочетания, не относящиеся.
К основной теме дебатов. Список слов:
1. Космос
2. Промышленность
3. Киноиндустрия
4. Искусственный интеллект
5. Садоводство
6. Музыка
7. Путешествие
8. Спорт
9. Природа

ОДИН ЗА ВСЕХ
Весь контактный спич (2 минуты) от имени команды представляет
только один заранее выбранный участник.
Остальные члены команды не имеют права вступать в словесный
контакт.

ФРАЗЕОЛОГИЧЕСКИЙ КОКТЕЙЛЬ
В выступлении должны быть использованы три Фразеологизма
(например, «бить баклуши», «водить за нос»).
Использование должно быть логически обоснованным и уместным.

ОГРАНИЧЕННЫЙ АРСЕНАЛ
Разрешается использовать только один заранее определенный тип
аргументов: а) статистические данные; б) личный опыт; в)
цитаты/мнения авторитетных лиц.

ДЕБАТЫ В ОБРАЗЕ
Команда должна представить свою аргументацию в рамках заданного
литературного, исторического или медийного жанра.
Задание формулируется как: «Докажите вашу позицию так, как если
Бы это было...»
(Образ медийного лица, сцена из пьесы, народная сказка, рекламный
ролик, стендап-выступление, исторический персонаж).
