             ТЕМЫ ОКРУЖНЫХ ЭТАПОВ
              СПЕЦИАЛЬНОГО ПРОЕКТА
            «ТВОЙ ХОД Х ДЕБАТТЛ» 2026

1.   Спекуляция билетами на популярные концерты: неизбежный
     рыночный механизм перераспределения дефицита или форма
     мошенничества, которая должна жестко пресекаться
     государством?

2.   Ответственность родителей за незаконные действия
     несовершеннолетних в интернете: необходимое продолжение
     родительских обязанностей или несправедливое наказание за
     поведение другого человека?

3.   Приоритет государственного финансирования массового
     спорта над спортом высших достижений: инвестиция в здоровье
     общества или отказ от национальных спортивных амбиций?

4.   Финансирование культурных проектов должно зависеть от
     зрительского спроса или определяться профессиональным
     экспертным сообществом?

5.   Превращение библиотек в многофункциональные
     общественные центры: способ сохранить их востребованность
     или утрата основной культурной и просветительской миссии?

6.   Запрет страховым компаниям учитывать образ жизни клиента
     при определении стоимости медицинской страховки: защита от
     дискриминации или отказ от принципа личной ответственности
     за риски?

7.   Родители вправе читать личную переписку
     несовершеннолетнего при подозрении на угрозу его
     безопасности или границы частной жизни должны сохраняться
     независимо от обстоятельств?

8.   Налоговые льготы для состоящих в браке: поддержка семейного
     института или дискриминация граждан, выбравших иной образ
     жизни?

9.   «Лицензия на родительство»: защита интересов будущего
     ребёнка или недопустимое право государства решать, кто
     достоин иметь детей?

10. Публикация материалов, полученных незаконным путём,
    допустима при высокой общественной значимости или
    незаконный источник делает их использование неприемлемым?
            ТЕМЫ ОКРУЖНЫХ ЭТАПОВ
             СПЕЦИАЛЬНОГО ПРОЕКТА
           «ТВОЙ ХОД Х ДЕБАТТЛ» 2026

11. Собственное жилье в ипотеке обеспечивает человеку
    стабильность или ограничивает его свободу менять город,
    профессию и образ жизни?

12. Размещение дата-центров должно ограничиваться в регионах с
    дефицитом воды и электроэнергии или цифровая
    инфраструктура оправдывает повышенное потребление
    ресурсов?

13. Оптимальный возраст для рождения ребёнка определяется
    биологией или готовностью человека нести родительскую
    ответственность?

14. Банк должен возмещать похищенные мошенниками средства,
    даже если клиент самостоятельно подтвердил перевод, или
    ответственность за осознанно совершенную операцию должен
    нести сам гражданин?

15. Учителю следует запретить оказывать платные репетиторские
    услуги собственным ученикам или такой запрет ограничит
    доступ к помощи специалиста, знакомого с потребностями
    ребёнка?

16. Ирония в период социальных кризисов: механизм осмысления
    происходящего или форма ухода от серьёзного разговора?

17. Диплом должен перестать быть обязательным требованием при
    приёме на работу или формальная квалификация остаётся
    необходимым фильтром?

18. Вуз должен устанавливать перечень работ, где использование
    ИИ запрещено, или граница делегирования остаётся личным
    выбором студента?

19. Снижение горизонта планирования у молодёжи: рациональная
    адаптация к нестабильной среде или утрата способности
    выстраивать долгую жизненную стратегию?

20. Поисковики должны показывать только органическую выдачу
    без рекламных ссылок в топе или пользователь сам должен
    отличать рекламу от информации?
            ТЕМЫ ОКРУЖНЫХ ЭТАПОВ
             СПЕЦИАЛЬНОГО ПРОЕКТА
           «ТВОЙ ХОД Х ДЕБАТТЛ» 2026

21. Оверсайз и неформальный стиль — носить мешковатую одежду
    и худи в офис — это проявление индивидуальности и комфорта
    или признак неуважения к коллегам и деградация дресс-кода?

22. Совместный бюджет — в паре лучше иметь общий счёт и
    полную прозрачность трат или раздельные финансы — залог
    здоровых отношений и свободы?

23. Абсурдный генеративный ИИ в мем-культуре: фабрика опасного
    одноразового контента ли продукт пользовательского спроса

24. Фитнес-трекеры и «закрытие колец» — ежедневные 10 000
    шагов и контроль сна — это полезная дисциплина или новый вид
    цифровой одержимости и тревожности?

25. Мультфильмы, созданные ИИ: новая страница индустрии или
    технология, риски которой общество недооценивает?

26. Партнерский чек-лист (рост, зарплата, машина) — иметь список
    требований к партнёру — это здоровая избирательность или
    потребительское отношение к людям и путь к одиночеству?

27. Государственный сервис знакомств: социальная
    инфраструктура для создания семьи или чрезмерное
    вмешательство государства в личную жизнь?

28. Культура «идеальной жизни» в социальных сетях: источник
    мотивации или система социального давления?

29. Единое содержание образования во всём мире: общий
    фундамент для человечества или отказ от национальных
    образовательных традиций?

30. «Псын», коляска, одежда для питомца и траты на уровне члена
    семьи: проявление заботы или чрезмерная антропоморфизация
    животных?
