            ТЕМЫ РЕГИОНАЛЬНЫХ
        И МЕЖРЕГИОНАЛЬНОГО ЭТАПОВ
      СПЕЦИАЛЬНОГО ПРОЕКТА «ТВОЙ ХОД
              Х ДЕБАТТЛ» 2026
1. Искусство в эпоху алгоритмов: зритель выбирает сам или за него
   выбирает платформа? (Тема от партнера проекта (АНО «Таврида Арт»))

2. Что сильнее удерживает молодых специалистов в крупных
   технологических компаниях: участие в значимых проектах и
   корпоративная культура или уровень дохода и карьерные перспективы?
   (Тема от партнера проекта: «Госкорпорация "Росатом"»)

3. Стоит ли снижать возрастной ценз для поступления на госслужбу, или опыт
   и зрелость важнее молодого энтузиазма? (Тема от партнера проекта:
   (Всероссийская программа сопровождения молодых государственных и
   муниципальных служащих «ГосСтарт»))

4. Наличные деньги или безналичные: сможет ли цифровая экономика
   полностью отказаться от купюр? (Тема от партнера проекта: «Газпромбанк»
   (Акционерное общество))

5. Опыт особых экономических зон: будущее развитие всей российской
   промышленности или региональные льготы без системного эффекта?
   (Тема от партнера проекта: АО «ОЭЗ ППТ «АЛАБУГА»)

6. Путешествия в эпоху соцсетей: главным осталось пережитое чувство или
   стало то, как ты его представишь в соцсетях? (Тема от партнера проекта:
   «Программа молодёжного и студенческого туризма "Студтуризм"»)

7. Студенческие отряды: наработка реального опыта или летние
   приключения под видом трудовой деятельности? (Тема от партнера проекта:
   МООО «РСО»)

8. Самостоятельный туризм: лучший способ увидеть мир без ограничений
   или формат отдыха, связанный с лишними рисками? (Тема от партнера
   проекта: АНО «Больше, чем путешествие»)

9. Мифы о рисках донорства костного мозга: существующих мер
   информирования достаточно или доверие к системе все еще находится на
   низком уровне?? (Тема от партнера проекта: Всероссийское общественное
   движение добровольцев в сфере здравоохранения «Волонтёры-медики»)

10. Реформа образования под вызовы ИИ-рынка: необходимый шаг для
   конкурентоспособности или рискованная гонка за неустоявшимся
   трендом? (Тема от партнера проекта: АНО ПО «ФЛАГМАН ОБРАЗОВАНИЯ»)
            ТЕМЫ РЕГИОНАЛЬНЫХ
        И МЕЖРЕГИОНАЛЬНОГО ЭТАПОВ
      СПЕЦИАЛЬНОГО ПРОЕКТА «ТВОЙ ХОД
              Х ДЕБАТТЛ» 2026

11. Увеличение количества поступающих в профессиональные
образовательные организации: закономерный ответ на потребности
экономики или сигнал о снижении ценности высшего образования?

12. Возрастной барьер в соцсетях: забота или контроль?

13. Приоритетное развитие общественного транспорта в городах:
необходимая модернизация городской среды или ущемление интересов
автомобилистов?

14. Ужесточение контроля над VPN: вопрос национальной безопасности или
ограничение цифровой мобильности и работы бизнеса?

15. Развитие рынка арендного жилья для молодежи: реальный инструмент
повышения мобильности или полумера, легитимирующая недоступность
собственного жилья?

16. Внедрение курсов цифровой грамотности для старшего поколения:
необходимый шаг к социальной включенности или избыточная мера без
реального спроса?

17. Субсидирование предприятий в малых городах: оправданная мера
поддержки местной экономики или вмешательство в естественную логику
рынка?

18. Кризис рабочих рук: вина поколения или работодателя?

19. Рост платформенной занятости: новый шанс для самореализации
молодежи или закрепление нестабильной формы труда без гарантий?

20. Рост числа частных школ и образовательных центров: расширение выбора
для семей или усиление социального неравенства в образовании?
